# Installation
(Manche Methoden sind ungetestet weil ich das Betriebssystem nicht habe)

## Über die Binary-Datei
Auf der offiziellen Seite von Go-Lang kannst du ganz einfach und unkompliziert eine Datei für Windows, Mac und Linux herunterladen. Diese solltest du problemlos installieren können. (Linux-Binary Anleitung nochmals unten)

### Mac-OS Brew
Bei Mac-OS kann Go zudem auch über den Paketmanager Brew installiert werden. Gib dazu in die Kommandozeile folgenden Befehl ein: (ungetestet)
```
brew install go
```

### Linux Paketmanager
Auch unter Linux kann Go-lang über den Paketmanager installiert werden. Ich habe hier mal ein paar aufgelistet

#### Paketmanager
(Manche Paketmanager sind ungetestet weil ich sie nicht habe)

| Manager | Command                                                                             |
|---------|-------------------------------------------------------------------------------------|
| APT     | sudo apt install golang                                                             |
| Pacman  | sudo pacman -S golang (ungetestet)                                                  |
| Yum     | yum install epel-release && sudo yum update && sudo yum install golang (ungetestet) |


#### Linux Binary manuell installieren
Solltest du ein kleineres Linux nutzen wie Clear OS und es ist ggf. nicht als Package verfügbar, kannst du es mit diesen Befehlen ganz einfach installieren:
```
wget <<DOWNLOAD-URL>> -o golang.tar.gz
tar -C /usr/local -xzf golang.tar.gz
export PATH=$PATH:/usr/local/go/bin
```

### Golang via Docker
Falls Golang auf dem PC nicht installiert werden kann, kann man es auch ganz einfach über Docker ausführen. Der Container basiert auf Ubuntu. Hier wird eine virtuelle Entwicklungs- oder Runtimeenvironment erstellt:
```
sudo docker run -it golang:latest /bin/bash
```

## Installation überprüfen
Nachdem Go nun installiert wurde, kannst du nochmal prüfen, ob es in der Konsole zugänglich ist, oder nicht. Meldet sich Go mit seiner Version, ist alles in Ordnung, ansonsten hast du etwas falsch gemacht. Gib dazu folgendes ein:
```
go version
go env
```
