# Einleitung in Golang


## Wer hat Go entwickelt?
- [Robert Griesemar (Javascript V8 Entwickler)](https://en.wikipedia.org/wiki/Robert_Griesemer)
- [Rob Pike (Unix Entwickler, UTF-8 Entwickler)](https://de.wikipedia.org/wiki/Rob_Pike)
- [Ken Thompson (Unix Entwickler)](https://de.wikipedia.org/wiki/Ken_Thompson)

## Was sind die Ziele von Go?

2012 waren die verbreitetsten Sprachen bei Google: Java, Python und C++. Während Python sehr leicht zu schreiben ist, kann es nur sehr langsam ausgeführt werden, was zu Limitierungen führt. Java und C++ sind zwar schnell genug, sind aber sehr komplex zu schreiben. Zudem dauert es ewig, bis ein größeres Projekte in C++ kompiliert wird, da bei der Programmierung des Compilers Multithreading noch kein Thema war, sondern die Ressourcen während der Laufzeit entscheidend waren. Go musste also eine einfach zu schreibende Sprache sein, die schnell kompiliert und ausgeführt werden kann.

## Warum Go?
- Einfache Syntax
- Es wird von Google entwickelt und verwendet → es ist standhaft
- Compiler und Linter zwingen dich sauberen Code zu schreiben
- Go wird schneller als C++ kompiliert → bei großen Anwendungen wichtig
- Inteligenterer RAM Vebrauch durch erweiterte primitive Datentypen (statt nur int → int8, int16, int32, int64)
- Plattformübergreifend (keine extra Programmierung pro Plattform oder OS)
- Abhängigkeiten werden automatisch mit kompiliert und nicht dynamisch gelinked. Dadurch wird die Datei zwar größer, aber es entstehen keine Abhängigkeitsprobleme
- Halb so viele Keywords wie Java oder C++ (weniger zu merken)
- Einfacheres Variablen scoping (Verfügbarkeit der Variablen)
- Simpleres trennen zwischen öffentlichen und privaten Funktionen
- Integrierter Garbage-Collecter (bei C / C++ dein Job)
- Integrierter Paketmanager
- Kernel unabhängige parallele Ausführung im Userspace statt im Kernelspace (Green Threads → goroutines genannt)
  → bessere Kommunikation untereinander und weniger Probleme
